###由于字符串是不可变的 所以凡是有操作字符串内容的方法 均产生新串！！！
    字符串的查询
    find/index：查询子串位置
    find找不到会返回-1
    index找不到会报错
    print("1234567".find("4568"))
    print("1234567".index("4568"))
    字符串中子串多次出现 需要返回最后一个出现的位置
    字符串的方法一般都会提供一个反向查询的办法:r+方法
    rfind
    print("123111231123".rfind("23"))

    设定搜索范围的查询
    设定的搜索范围不包括右边界
    print("123111231123".find("123", 5, 8))

#####请搜索出用户输入的文字中"我"的所有位置


    str1 = input("请输入：")
    index = str1.rfind("我")
    print(str1.rfind("我"))
    
    while index != -1:
        print(index)
        end可以省略不写
        find的开始位置若超越右边界 不会报错
        index = str1.find("我", index)
    rindex = str1.rfind("我")
    print(str1.rfind("我"))
    
    while rindex != -1:
        print(rindex)
        rindex = str1.rfind("我", 0, rindex)
    
    str2 = "我不知道我知不知道我知道我不知啊"
    
    
####字符串操作
    字符串的统计
    count
    请统计字符串中有多少个"不"
    count的左右范围可以越界！！！
    print("不要 不行 不可以".count("不", 0, 1))
    
    字符串的分割
    单词和空格混杂 请分离出单词
    split("分割符号")=> 分割后的字符串列表
    print("1 2 3 4".split(" "))
    print("I LOVE YOU".split(" "))
    
    一刀两段是切割
    print("1 2 3 4".split(" "))
    
    切割次数限定
    456.123.txt
    print("456.123.txt".split(".", maxsplit=1))
    partition 只切一刀的分割会保留分隔符！！！
    print("456.123.txt".partition(".")[0])
    
    获取后缀名
    print("456.123.txt".rsplit(".", maxsplit=1))
    partition 只切一刀 从右向左
    print("456.123.txt".rpartition("."))
    
    检测用户输入的ip地址是否合法！
    IP的合法性：
    必须.分割
    必须4个号段
    每号段:[0,255]
    ip = input("")
    切割IP
    ips = ip.split(".")
    判断是否4段
    if len(ips) != 4:
        print("ip不合法！")
    else:
        循环判断每个号段
        for i in range(len(ips)):
            if not ips[i].isdigit():
                print("号段必须为数字！")
                break
            if int(ips[i]) < 0 or int(ips[i]) > 255:
                print("号段必须在[0,255]之间！")
                break
            else:
                print("输入的IP合格 可以连接！")
                
                
####字符串的对齐方式
    字符串的左对齐
    print("123".ljust(10, "*"))
    print("12345".ljust(10, "*"))
    print("1234567".ljust(10, "*"))
    
    右对齐
    print("123".rjust(10, "*"))
    print("12345".rjust(10, "*"))
    print("1234567".rjust(10, "*"))
    
    居中
    print("123".center(10, "&"))
    print("12345".center(10))
    print("1234567".center(10))
    
    补位对齐
    zfill
    print("1".zfill(5))
    print("12".zfill(5))
    print("123".zfill(5))
    print("1234".zfill(5))
    print("12345".zfill(5))
    1 信息
    123 信息
    12 信息


###字符串格式的转换
    print("asd张asd".upper())
    print("ADsdsa".lower())
    print("aTas".swapcase())
    大小写转换用于对等比较
    
    忽略大小写的比较
    用户的用户名的验证上是忽略大小写比较的
    验证码
    db_name = "Admin"
    name = input("登录用户名：")
    print(name.lower() == db_name.lower())
    print(db_name)
    print(name)

####首字母的大小转换
    每个单词的首字母都大写：title
    print("i am sorry".title())
    首字母大写 capitalize
    print("i am sorry".capitalize())
    
###字符串的判断
    判断大小写
    print("asd".isupper())
    print("asd".islower())
    判断全数字
    print("123asd".isdigit())

    判断字母
    print("asdf".isalpha())
    判断是否由数字或字母组成
    print("aaaa".isalnum())
    print("123".isalnum())
    print("123qwe".isalnum())
    print("123qwe:::d".isalnum())
    
    要求必须数字加字母
    date = input("请输入一个既有字母又有数字的字符串：")
    print(date.isalnum() and not date.isdigit() and not date.isalpha())
    判断是否以xxx前缀开始
    print("www.xxx.com".startswith("www"))

    判断是否以xxx后缀结束
    print("123.pdf".endswith(".pdf"))
    
    判断是否每个单词首字母大写
    print("I Have A Letter".istitle())
    
    替换：用新字符串替换老字符串
    print("123".replace("1", "a"))
    除小数点外全数字 小数点唯一 小数点不能在开始和结束
    date_input = input("小数：")
    print(date_input.count(".") == 1 and date_input.replace(".", "").isdigit()) and \
    date_input.startswith(".") and date_input.endswith(".")
    负数
    input_num = input("负数：")
    print(input_num.count("-") == 1 and input_num.replace("-", "").isdigit() and input_num.startswith("-"))


###字符串的合并
    +
    join

    str1 = "123"
    str2 = "456"
    str3 = "789"
    print(str1 + str2 + str3)
    print("-".join([str1, str2, str3]))
###字符串的切片
    切片：截取字符串 类似其他语言：substr
    slices = "1234567890"
    切片操作：[[start:0]:(end:末尾):[step:1 可以为负数 如果为负数 开始和结束也随着改变]]
    第二个：可以省略
    print(slices[::3])
###逆序字符串
    print(slices[::-1])
    若直接写了默认::不表示产生新串
    slices2 = slices[::]
    print(slices is slices2)
    到这切三个
    print(slices[:-4:-1])
    
###字符串的排序
    字符串本身无法排序 需要中转为列表 排序后返回
    sort_str = "14256784askdfhkaf"
    获取字符串对应的列表
    set_list = list(sort_str)
    set_list.sort()
    sort_str = "".join(set_list)
    print(sort_str)
###字符串的间接修改
    modify_str = "abce"
    m_list = list(modify_str)
    m_list[3] = "d"
    modify_str = "".join(m_list)
    print(modify_str)

###字符串的裁剪
    默认裁剪空格
    srtip:前后裁剪
    print("   1    23".strip())
    print("**123**".strip("*"))
    lsrtip:裁剪左边
    print("  123  ".lstrip())
    rstrip:裁剪右边
    print("  123  ".rstrip())

###字符串的替换
    将老子串替换成新子串
    print("1  2  3  4    5  6")
    print("1  2  3  4    5  6".replace(" ", ""))
    补充判断：判断字符串是否全空格
    print("      ".isspace())
    屏蔽敏感词汇
    敏感词汇：**
    kill_words = ["脑残", "垃圾", "程序员", "程序", "不玩", "弃坑"]
    msg = input("请发言：")
    for i in range(len(kill_words)):
        msg = msg.replace(kill_words[i],"**")
    
    print(f"xxx:{msg}")