###Python内置了字典：dict的支持，dict全称dictionary，在其他语言中也称为map，使用键-值（key-value）存储，具有极快的查找速度。


###定义字典
####格式： 
    字典 = {key1 : value1, key2 : value2 ......}            
    键必须是唯一的，但值则不必。
    值可以取任何数据类型，如字符串，数字或元组。
    dict内部存放的顺序和key放入的顺序是没有关系的。

###字典-增/改 
    字典[键] = 值
    如果次key不存在，就是往字典里新增一个键值对；
    否则，就是修改由于一个key只能对应一个value，
    所以，多次对一个key放入value，后面的值会把前面的值冲掉

###字典-删
    1.字典.pop(键)
    根据键，删除指定的值，并将此值返回
    2.del 字典[键]
    根据键，删除指定的值
    3.字典.popitem()
    随机删除一个
    4.字典.clear()
    清空字典里的键值对

###字典-查
    值 = 字典[键]		
    根据键查询值
    字典.get(键，[默认值])		
    通过dict提供的get方法，如果key不存在，可以返回None，或者自己指定的值
    len(字典)			
    计算字典元素个数，即键的总数。
    str(字典)			
    输出字典可打印的字符串表示。		
    dict.keys()			
    以列表返回一个字典所有的键	
    dict.values()		
    以列表返回一个字典所有的值
    dict.items()			
    以列表返回可遍历的(键, 值) 元组数组

###字典-判断
    键 in 字典
    如果键在字典中存在，返回True否则，返回False
                            
###字典-遍历
    若直接对字典进行迭代 默认获取所有的key
    for i in dict7:
        print(i, dict7[i])
    按键值对的方法遍历
    for k, v in dict7.items():
        print(k, v)
    遍历所有的key
    for k in dict7.keys():
        print(k)
    遍历所有的值
    for v in dict7.values():
        print(v)



###字典-其他方法
    dict.copy()
        返回一个新的字典，内容一样，地址不同
    dict.fromkeys(seq[, val]))
        创建一个新字典，以序列 seq 中元素做字典的键，val 为字典所有键对应的初始值
    dict.setdefault(key, default=None)
        和get()类似, 但如果键不存在于字典中，将会添加键并将值设为default如果键在字典中，返回这个键所对应的值。如果键不在字典中，向字典中插入这个键，并且以default为这个键的值，并返回 default。default的默认值为None
    dict.update(dict2)
        把字典dict2的键/值对更新到dict里         

###字典与列表对比            
    和list比较，dict有以下几个特点：
        查找速度极快，不会随着key的增加而变慢；
        需要占用大量的内存，内存浪费多。
        而list：
        查找和插入的时间随着元素的增加而增加；
        占用空间小，浪费内存很少。
        所以，dict是用空间来换取时间的一种方法。           
